---
order: 1.5
title: "Работа динамического битрейта\_"
---

**Динамический (переменный) битрейт (ABR)** -- **механизм в технологии WebRTC (Web Real-Time Communication)**, который регулирует битрейт видео в ответ на изменение сетевых условий, что позволяет поддерживать **оптимальное качество видео** и **минимизировать задержки**.

~~**Принцип работы : ***Процесс начинается с передачи потока в минимальном качестве для быстрого старта. Далее сервер, используя механизмы обратной связи (TWCC/REMB, NACK), постоянно анализирует качество соединения каждого клиента. При обнаружении достаточной пропускной способности и низких задержек сервер «разгоняет» поток, повышая качество. При росте потерь пакетов или задержек -- плавно снижает битрейт или разрешение, чтобы избежать обрыва соединения.*~~

**Ключевые этапы работы ABR:**

1. **Старт с безопасного минимума**: Поток начинается с низкого битрейта, чтобы быстро установить соединение и оценить начальные возможности сети.

2. **Непрерывный мониторинг**: Клиент отправляет на сервер (отправитель потока) специальные отчеты **RTCP (RTP Control Protocol)**, содержащие метрики о полученных пакетах.

3. **Анализ и решение**: На стороне отправителя алгоритм **Оценки Пропускной Способности (Bandwidth Estimation, BWE)** анализирует эти данные. Признаком перегрузки сети является:

   -  Рост **задержки (Round-Trip Time, RTT)**.

   -  Увеличение **разброса задержек (джиттер)**.

   -  Факты **потери пакетов (packet loss)**.

4. **Адаптация**: На основе анализа BWE принимается решение:

   -  **При ухудшении сети**: Немедленное снижение битрейта кодируемого видео, что предотвращает дальнейшие потери и "развал" соединения.

   -  **При стабильной/улучшающейся сети**: Плавное увеличение битрейта для повышения четкости и детализации изображения.

**Особенность:** *Динамический битрейт позволяет приложению плавно и незаметно для пользователя снизить чёткость картинки, но сохранить саму связь **без перебоев**.*