---
order: 4
title: Подготовка к работе и активация системы Astra
---

Для начала работы необходимо приобрести [подписку](https://csky.space/astra), выбрав интересующий срок. Месяц подписки стоит 1999 р., три месяца - 4499 р. и годовая подписка - 11999 р.

[image:./quick-start-4.jpg::Выбор подписки Astra:0,0,100,100:75::758px:399px:center]

На указанную Вами почту при покупке подписки придет сообщение с ключом активации.

Переходим в личный кабинет системы связи ["Astra"](https://astra.csky.space/login), где  выполняем регистрацию.

[image:./quick-start-7.png::Регистрация (вход) в личный кабинет Astra:0,0,100,100:75::758px:399px:centerr]

На указанную почту Вам придет уведомление о подтверждении регистрации.

[image:./quick-start-3.png::Письмо с подтверждением регистрации личного кабинета Astra:0:73::center]

Подключаем одноплатный компьютер к интернету по Ethernet интерфейсу и подаем питание.

**??Шнурок один?? Не сработало сразу**

Одноплатный компьютер создаст точку доступа Wi-Fi со стандартным названием: **Astra-AP** и паролем: **astracsky**.  После подключения откроется страница с настройками.





[image:./quick-start-6.png::Активация устройства Astra:0:75::center]

Вводим ключ активации, который пришел на почту, указанной при покупке подписки, а также email и пароль от сервиса.

После успешной активации станут доступными настройки с отображением статуса доступа сервера.

\[image:./quick-start-3.png "Экранная форма с настройками и отображением статуса сервера")

:::lab 

Если предполагается использовать карту захвата видеоизображения (Easycap) и аналоговую камеру, то необходимо выбрать USB, если цифровую камеру через интерфейс CSI, то выбираем CSI.

:::

После успешно выполненных действий плата активирована, отображается онлайн (пиктограмма платы отображается зеленым цветом), осуществляется передача изображения.

[image:./quick-start-2.jpg::Рабочее окно Astra.csky.space:0,0,100,100:100::center]